さあ始はじまりました第だい76回かいnhk紅白こうはく歌か合戦かっせん
今年ことしのテーマはつなぐつながる大晦日おおみそかオープニングは総勢そうぜい100名めいを超こえる紅白こうはく歌詞かしの皆みなさんが放送ほうそうの歴史れきしに輝かがやく名曲めいきょくを舞台ぶたいつないで
いけますそれでは参まいりましょう
本堂ほんどう100年ねん紅白こうはくスペシャルメロディー
出発しゅっぱつ
夢ゆめで
会あいましょう
夢ゆめで夢ゆめで
君きみも僕ぼくも
夢ゆめで
会あいましょう
波なみをチャップチャップチャップチャップ声せい聞きこえて
チャッチャッチャッ
雲くもをスイスイスイスイ追い抜おいぬいて
シュイシュイシュイ
ひょっこりひょっこりジリバン
雪ゆきが溶とけて川かわになって流ながれてゆきます
もうすぐ春はるですね
恋こいをしてみませんか
すばらしいY.M.C.A.
Y.M.C.A.
若わかいうちはやりたいこと
何なんでもできるのさ
ヤルマン
春はるよ遠とおき春はるよ
瞼まぶた閉とじればそこに
愛あいをくれし君きみの
懐なつかしき声こえがする
花はなは花はなは花はなは咲さく
いつか生うまれる君きみに
いつか恋こいする君きみに
花はなは花はなは花はなは咲さく
いつか恋こいする君きみのために
パプリカ花はなが咲さいたら
心こころ遊あそばせあなたに届とどけ
放送ほうそう100年ねん紅白こうはくスペシャルメドレー
最後さいごはNHKの番組ばんぐみから生うまれ
今いまも世界せかい中ちゅうで愛あいされる
この名曲めいきょくを届とどけます
夢ゆめを向むいて歩あるこう
涙なみだがこぼれないように
思い出おもいだす春はるの日ひ
ひとりぼっちの夜よる
幸しあわせは雲くもの上うえに
幸しあわせは空そらの上うえに
上うえを向むいて歩あるこう
涙なみだがこぼれないように
泣なきながら歩あるく
ひとりぼっちの夜よる
幸しあわせは雲くもの上うえに
泣なきながら歩あるく
さあ有吉ありよしさんお願ねがいします
はい
第だい76回かいNHK紅白こうはく歌か合戦かっせん
改あらためまして第だい76回かいNHK紅白こうはく歌か合戦かっせん
司会しかいの綾瀬あやせ遥香はるかです
有吉ありよし裕之ひろゆきです
今田いまだ美代みよです
NHKアナウンサーの鈴木すずき直子なおこです
よろしくお願ねがいいたします
さあ美代みよちゃん初はじめての紅白こうはくいかがですか
ちょっと緊張きんちょうしますね皆みな様さまの
顔かおを見みると
でもアーティストの皆みな様さまのパフォーマンスを
すごく今いまからワクワクしております
楽たのしみですね
春子はるこちゃんとはお互たがい広島ひろしまの同郷どうきょうですけど
そうですね広島ひろしまパワーで
頑張がんばりましょう
はいそれでは参まいりましょう
トップバッターは今年ことし
可愛かわいい旋風せんぷうを巻き起まきおこした二に組くみ
初はつ紅白こうはく
キャンディーチューン
フルーツジッパーの皆みなさんです
よろしくお願ねがいします
さあ初はじめての紅白こうはくですけどいかがですか
はい紅白こうはくの出場しゅつじょう
そしてトップバッターでの出場しゅつじょうというのが
本当ほんとうに夢ゆめだったので嬉うれしいです
今日きょうは倍ばいの倍ばいに頑張がんばりたいと思おもいます
はい私わたくしたちフルーツジッパーも
形成けいせい当初とうしょからこの紅白こうはく歌か合戦かっせんに出でるのが
本当ほんとうに夢ゆめで
今日きょうその夢ゆめが叶かなうということで
全すべての皆みなさんに感謝かんしゃを込こめて
原宿はらじゅくから世界せかいへ
皆みなにニューカワインを届とどけたいと思おもいます
よろしくお願ねがいします
それではご準備じゅんびお願ねがいします
二に組くみに続つづいては
新浜にいはまレオンさん
そして紅白こうはく19年ねんぶりの出場しゅつじょうとなる
オレンジレンジの皆みなさんです
楽たのしく歌うたって踊おどれるメドレーで
盛り上もりあがりましょう
それでは4曲きょく続つづけて
どうぞ
バイバイバイバイキャンディジュー
まずはキャンディジューと
紅白こうはく楽たのしんでいきましょう
自分じぶんを大好だいすきになることです
バイバイバイバイバイバイバイバイバイ
何なん回かい転ころんでも立ち上たちあがれ
厄介やっかいな問題もんだいも飛び越とびこえろ
嬉うれしいこのシーン
ほら倍ばいの倍ばいの倍ばいの倍ばいでもっと行いこうよ
バイバイバイバイバイバイバイバイ
一いち、二、三にさん、四よん
原宿はらじゅくから世界せかいへ
険けわしい道みちを共ともに歩あゆむんだ
Youwillneverwalkalone
躓つまずいてもがいて強つよくなるんだ
Wowohohohoh
明日あすからじゃなくて今日きょうだ
今いまが君きみのここだ
しもしなくて疲つかれたならちょっと休やすむかい
私わたくしたちがいつもそばにいるからさ
バイバイバイバイバイバイ
あれ気きづいちゃいましたか?
生うまれて30秒びょう後ごで最初さいしょに聞きいた言葉ことばは
当たり前あたりまえにそれ覚おぼえてないけど
嬉うれしかったはず
今いまでも大体だいたいのことは変かわってないって言ゆうか
これは変かわっていますので
その点てんでも評価ひょうかお願ねがい
携帯けいたいのアンテナを引っ張ひっぱらせて
それで超ちょうキュートなあの頃ころだって知しっていたり
ていうかアンテナって何なん?って言いってるよな
なんで好すき?アンテクレルな好すき?
逆ぎゃくにでも私わたくしのどこが好すき?
ねえねえねえねえねえねえねえ
私わたくしの一番いちばんかわいいところに気きづいてる
そうだね君きみが一番いちばんすごいすごいよ
すごすぎる
そして君きみが知しってる私わたくしが一番いちばんかわいいの
私わたくしもそれに気きづいた
私わたくしの一番いちばんかわいいところに気きづいてる
そんな君きみが一番いちばん
すごいすごいよすごすぎる
そして君きみが知しってる私わたくしが一番いちばんかわいいの
私わたくしもそれに気きづいた
だからそれかわいいあれかわいいなんて
あれかわいいそれかわいいなんて
言いわないで私わたくし以外いがいなんてやだ
なんてありえない
コウハク
続つづいては三山みやまレオンさんです
ワンファンファンみんなで踊おどりましょう
キュンキュンキュン本当ほんとうのこと
気きになっちゃう僕ぼくに
試ためしてるの嘘うそはつらいよね
ヘイヘイヘイ
ドンドンドン夢中むちゅうなのさ
誰だれか助たすけて
嘘うそか真まこと見分みわけがつかない
君きみに君きみに君きみに
首くび痛つうけ首くび痛つうけ
好すきだよ燃もえるほど
やけどしちゃうぜ行いきましょう
キラキラボク
踊おどろう踊おどろう踊おどろう踊おどろう
眩まぶしい笑顔えがおで
嫌いやなことは忘わすれちゃって
好すきなんだしょうがないじゃん
君きみも僕ぼくもあの子こも
踊おどればみんなハッピー
カモンカモンカモン
君きみは今日きょうもキラキラ
みんないれば楽たのしいな
さあ膝ひざすら行いきましょう
失礼しつれいします
キラキラボク
踊おどろう踊おどろう踊おどろう踊おどろう
眩まぶしい笑顔えがおで
嫌いやなことは忘わすれちゃって
好すきなんだしょうがないじゃん
君きみも僕ぼくもあの子こも
踊おどればみんなハッピー
カモンカモンカモン
君きみは今日きょうもキラキラ
みんないれば楽たのしいな
いけない太陽たいよう
ラララララララ
ちょっとでいいから見みせてくれなきゃ
お前まえのセクシーベロモンで俺おれメロメロ
悪わるな体操たいそうでもいけないのちょちょ
高鳴たかなる鼓動こどう止とめられないわ
壊こわす言葉ことばの気分きぶんたき
口くちもたらうが気きに入はいりエイロー
濡ぬれた髪かみを撫なでたとして
ABC続つづかない
そんなんじゃダメじゃない
だって心こころの奥おくは違ちがうじゃない
俺おれの青春せいしゅんそんなもんじゃない
熱あつく奥おくで明あけたいよ
きっと君きみじゃなきゃヤダよ
俺おれはいけない太陽たいよう
ラララララララ
壊こわす言葉ことばの気分きぶんたき
口くちもたらうが気きに入はいりエイロー
濡ぬれた髪かみを撫なでたとして
ABC
続つづかない
そんなんじゃダメじゃない
だって心こころの奥おくは違ちがうじゃない
俺おれの青春せいしゅんそんなもんじゃない
熱あつく奥おくで明あけたいよ
きっと君きみじゃなきゃヤダよ
俺おれはいけない太陽たいよう
絡み合からみあう糸いとは君きみと
俺おれを結むすぶばかりと
ラララララララ
皆みなさんよろしくお願ねがいいたします
さあまずはプロサッカー選手せんしゅとして今年ことしで40年ねん
キングカズコと三浦みうら和義かずよしさん
初はじめての告白こくはくいかがですか
楽たのしいですね
来きてよかったです
ありがとうございます
来年らいねんの大河たいがドラマ豊臣とよとみ兄弟きょうだいで主人しゅじん公こうの秀しゅう永えいを演えんじる中野なかの大河おおかわさん
大河おおかわさん今年ことしの告白こくはくどこに注目ちゅうもくされていますか
いやもう本当ほんとうに贅沢ぜいたくでこの皆みなさんの音楽おんがくのパワーを全身ぜんしんで感かんじたいと思おもってます
今日きょうはありがとうございます
お願ねがいします
連続れんぞくテレビ小説しょうせつアンパンでは大変たいへんお世話せわになりました俳優はいゆうの松島まつしま七子ななこさん
告白こくはくはいかがですか
よろしくお願ねがいします
最初さいしょは始はじまるのはドキドキだったんですけれども
今いまのオープニングでもワクワクに変かわりました
よろしくお願ねがいします
皆みなさんよろしくお願ねがいいたします
審査しんさには視聴しちょう者しゃの皆みなさんもテレビのリモコンで参加さんかすることができます
番組ばんぐみをご覧らんいただいた時間じかんの長ながさによって最大さいだい5票ひょうまで投票とうひょうすることができます
そして今年ことしも総合そうごうテレビだけでなくBSプレミアム4K
BS8KラジオNHK1でもご覧らんいただけます
有吉ありよしさん
どこだ
有吉ありよしさんこちらでもダイヤのツタです
有吉ありよしです
はいはいはい
こちらの副ふく音声おんせいではですね
告白こくはく名物めいぶつの裏うらトークを放送ほうそうしております
僕ぼくたちダイヤンと林田はやしだアナウンサーでお届とどけいたします
早速さっそくその皆みなさんをゲストに招まねいて
告白こくはくの様子ようすを臨場りんじょう感かんたっぷりに伝つたえていきます
お願ねがいしますよ
ツタくん今年ことしの告白こくはくどうですか
今年ことしの告白こくはくはグイグイするです
ありがとうございます
今日きょうも楽たのしくなりそうです
よろしくお願ねがいします
続つづいてはキング&プリンスのお二人ふたりです
ミッキー&ミニーとスペシャルパフォーマンスを届とどけていただきます
よろしくお願ねがいします
中瀬なかせさん3年ねんぶりの告白こくはくいかがですか
そうですね久々ひさびさに告白こくはくでのステージでのパフォーマンス本当ほんとうに嬉うれしく思おもいます
ベストフレンドであるミッキー&ミニーと一緒いっしょに
皆みなさんが笑顔えがおになるようなパフォーマンスを届とどけられたらなと思おもいます
ミッキー&ミニー今年ことしも告白こくはくに来きてくれてありがとう
ここに来こられて嬉うれしいよ
とってもワクワクしてるの
今日きょうはミッキーのテーマソングを披露ひろうしてくれるんですよね
はい大切たいせつな人ひとを思おもう友情ゆうじょうソングです
皆みなさんも一緒いっしょに盛り上もりあがっていただけると嬉うれしいです
ねミッキー
うんそうだね
会場かいじょうのみんなも一緒いっしょに踊おどってね
有明ありあけさん綾瀬あやせさん岩田いわたさんもよろしくね
よろしくお願ねがいします
テレビの前まえの皆みなさんも一緒いっしょに踊おどりましょう
踊おどりましょう
それではスタンバイお願ねがいします
お願ねがいします
有明ありあけさん綾瀬あやせさん楽たのしみですね
楽たのしみですね
子供こどもができてから毎日まいにちディズニーの作品さくひん見みてますから
本当ほんとうに楽たのしみですこれは
それではお聴ききください
キング&プリンスでWhatwegot奇跡きせきは君きみと
Whatwegot明日あすの僕ぼくと
何なんがあったってそうさAlwaysthere
Whatwegot君くんの笑顔えがおで
僕ぼくは僕ぼくを好すきになれるんだ
Arewedancing?Arewesinging?
Arewefeeling?魔法まほうをかけて
Arewefeeling?奇跡きせきはここで
心配しんぱいないさ踏み出ふみだそう僕ぼくがいるよ
Wakeup!明日あすの向むこう
何なんがあったってそうさAlwaysthere
Wakeup!君きみの笑顔えがおで
僕ぼくは僕ぼくを好すきになれるんだ
Arewedancing?Arewesinging?
Arewefeeling?魔法まほうをかけて
Arewefeeling?奇跡きせきはここにある
続つづいてはアイリッドの皆みなさんです
どうぞ!
足あしは癒いやし空あきず尊とうとい
遠とおい存在そんざい見みてるだけでいい
なのにどうして目めと目めが合あってる
触ふれる距離きょりに君きみがいる
中身なかみさまけば越こえちゃう
知しる音おとに知しりたくなる
一口ひとくちかじれば罪つみが今いま味あじにハマってくの
君きみはまるでアモンドチョコレート
甘あまい外側そとがわ苦にがい内側うちがわ
過剰かじょうな摂取せっしゅで全すべてに収束しゅうそく
溢れ出あふれだすこの気持きもち
君きみも同おなじ
私わたくしだけが知しっている
だけじゃない魅力みりょく
甘あまくとろけ苦にがくはじけ
その全すべてがスペシャル
君きみはまるでアモンドチョコレート
甘あまい外側そとがわ苦にがい内側うちがわ
過剰かじょうな摂取せっしゅで全すべてに収束しゅうそく
溢れ出あふれだすこの気持きもち
綺麗きれいな歪ゆがみ
でも僕ぼくらには
正解せいかいは
決きまっていない
一ひとつ一ひとつ
胸むねのポイントに
君きみのせい
感かんじていくたび
輝かがやく世界せかい
大阪おおさか関西かんさい万博ばんぱく
その万博ばんぱくを大おおいに盛り上もりあげたのが
ミャクミャク
中なかでも話題わだいになったのは
可愛かわいらしい姿すがたからは想像そうぞうもつかない
キレッキレのダンス
今夜こんや自慢じまんのダンスで
紅白こうはくのステージを盛り上もりあげます
ミャクミャクが紅白こうはくに来きてくれました
ミャク本年ほんねんはお世話せわになりました
ミャクミャクはダンスが得意とくいだったですね
そうだよ大阪おおさか関西かんさい万博ばんぱくでも
世界せかい中ちゅうの人ひとたちと踊おどってきたんだ
今日きょうはフルーツジッパーキャンディチューンの皆みなさんと一緒いっしょに
テンドヨシミさんのステージを盛り上もりあげてくださるんですよね
ミャク途中とちゅうにはミャクミャクのソロパートもあるから
見逃みのがさないでね
それではご準備じゅんびお願ねがいします
テンドヨシミさんに続つづいては
日本にっぽん韓国かんこく2カ国こくでのミリオンヒットが話題わだいとなった
エンティームの皆みなさんです
ミヨちゃんとエンティームのケイさんは世界せかい陸上りくじょうで共演きょうえんしてましたね
私わたくしも会場かいじょうで見みましたよ
ありがとうございます
このステージでまたご一緒いっしょできるとは思おもいもしなかったので嬉うれしいです
いつも競技きょうぎ場じょうで会あってたんで
ちょっと不思議ふしぎな感覚かんかくなんですけど
僕ぼくらもミャクミャクくんに負まけないくらいキリキリに踊おどりたいと思おもいます
それでは2曲きょく続つづけてどうぞ
しまった
私わたくしの貴重きちょうな愛あい
夏なつの夜よる咲さいたファイヤーワールド
高鳴たかなる鼓動こどうは止とまらない
どんな旅たびだろうといいんだ
この胸むねが叫さけび言ゆう
今いますぐ君きみに会あいたい
湿しめりきったと風かぜもう一いち度ど引き分ひきわける
君きみと僕ぼくは僕ぼくらへ変かわってく今いま
重なり合かさなりあう声こえ
夜よるに舞まう花はなびら
照てらす君きみの姿すがた
僕ぼくはただ見みていた
Lightmeup,morethanmagic
YouandI忘わすれない
君きみと出会であった瞬間しゅんかん
ビンビン空そらに咲さいたファイヤーワールド
会あいたいNogoingback,back,back
踏み出ふみだすRunningsofast,fast,fast
後悔こうかいなんてしたくない絶対ぜったい
あの夜空よぞらに届とどけたい
一人ひとりじゃ届とどかない
でも僕ぼくらはUniverse
降り注ふりそそぐ光ひかりは
願ねがい超こえたShootingstar
君きみを探さがしていた
Lightmeup,morethanmagic
YouandI忘わすれない
君きみと出会であった瞬間しゅんかん
ビンビン空そらに咲さいたファイヤーワールド
ミルクのみなさんです
どうも、僕ぼくたちはミルクです
よろしくお願ねがいします
ちょっと緊張きんちょうされてますか?
いや、緊張きんちょうしてますが
僕ぼくずっと言いいたかったことがあって
一いち個こ言いっていいですか?
もちろん
じいちゃん、ばあちゃん見みてる?
絶対ぜったい見みてます、絶対ぜったい見みてます
見みてる?
よかったね
はい、ミルクのみなさんの歌うたに登場とうじょうする
フレーズのビジュイージャンはですね
流行りゅうこう語ご大賞たいしょうにノミネートされ
大おおきな話題わだいとなりました
ありがとうございます
それでは披露ひろうしていただきましょう
今日きょう、我々われわれのこの感かんじはいかがですか?
いいじゃーん
ありがとうございます
やっぱ嬉うれしいもんですね
これはすごい嬉うれしかったな
おばあちゃんもきっと喜よろこんでます
触ふれてると思おもうんですけどね
さあそれではパフォーマンスに参まいりましょう
参まいりましょう
まずはりささんですこちらをご覧らんください
今年ことし話題わだいを集あつめた劇場げきじょう版ばん鬼き滅めつの刃は無限むげん上編じょうへんその主題しゅだい歌かがりさの残酷ざんこくな夜よるに輝かがやけ
紅白こうはくだけのスペシャル映像えいぞうとのコラボレーションです
りささんとミルクさんのメドレー楽たのしみですね
楽たのしみですそれでは2曲きょく続つづけてどうぞ
いざ遠とおくまで響ひびく憎にくしみより強つよい生いきる意地いじ
探さがしたんだ手てを伸のばして
闇やみの中なかで光ひかるものは小ちいさくたけどずっと傍そばに
繋つないだ心こころの証あかしを掲かかげて進すすむ
行いけ果はてしない世界せかいの悲かなしみは
この小ちいさな手てのひらに余あまるけど
優やさしい日々ひびにはもう戻もどれない
何処どこにも帰かえらない明日あすへ
鏡かがみ火ひを叩たたく燃もやすから
残酷ざんこくな夜よるに輝かがやけ
君きみの声こえが聞きこえた
悲かなしみより熱あつい歌うた
君きみの元もとへ届とどくように
あと一いち歩ほだけ
一ひとつだけ
夜よるを越こえて
行いけ
いつだっていつだって君きみだけを見みつめてるんだ
どんな時ときも味方みかたでいるよ
2025年ねんすごく楽たのしかったです
2026年ねん日本にっぽん中ちゅうの皆みなさん世界せかい中ちゅうの皆みなさん
幸しあわせになってもいいじゃん
誰だれかのために生いきないで
君きみは君きみらしく輝かがやけばいい
うつむいた顔かおその涙なみだも唯一ゆいいつ無二むにさ
ダメだとか無理むりだとかまだ決きめつけないで
周まわりばかり追おわなくていい
君きみの笑顔えがおが好すき
何なんもかもがれて離はなれる窮屈きゅうくつなこの時代じだいで
僕ぼくらくらい飲のめ合あっていたい世界せかいの真ん中まんなかで
あれ?
興味きょうみじゅういいじゃん
思い出おもいででいいじゃん
めちゃくちゃいいじゃん
ん?いいじゃん
夢見ゆめみるいいじゃん
出でし込こんでいいじゃん
二に度ど目めのプレイじゃん
ん?いいじゃん
興味きょうみじゅういいじゃん
思い出おもいででいいじゃん
めちゃくちゃいいじゃん
ん?いいじゃん
夢ゆめを見みるいいじゃん
信しんじていいじゃん
やっちゃっていいじゃん
ん?いいじゃん
皆みなみんないいじゃん
らしくていいじゃん
並ならべていいじゃん
ん?いいじゃん
みんないいじゃん
決定けっていボタンを押おして参加さんかしてください
今いまから披露ひろうするセームナンバーズの中なかで
1から9の数字すうじを私わたくしたちが次々つぎつぎと出だしていきます
出でた数字すうじと同おなじリモコンのボタンを押おせたら
ポイントがもらえるという企画きかくになっております
とにかくしっかりパフォーマンスを見みてくれ
ということですよね
そうですね
視聴しちょう者しゃの皆みなさんの獲得かくとくポイントが
合計ごうけいで200万まんポイントを超こえると
楽曲がっきょくの最後さいごにスペシャルな演出えんしゅつが発生はっせいする仕組しくみになっています
皆みなさんぜひ参加さんかしてください
それではご準備じゅんびお願ねがいします
この企画きかくはリモコンの決定けっていボタンを押おすことで
誰だれでも参加さんかできるんですが
決定けっていボタンを押おして参加さんかすると
チャンネルがロックされますので
Dボタンを押おすことで解除かいじょされますが
その点てんはご注意ちゅういいただけたらと思おもいます
まずは決定けっていを押おしてもらうということですね
お願ねがいいたします
皆みなさんリモコンの準備じゅんびはできましたでしょうか
それではお聞ききください
麦むぎ坂さか46でSAMENUMBERS
SAMENUMBERS
思おもわないだろう
希望きぼうと現実げんじつ
僕ぼくのSAMENUMBER
特別とくべつなことなんて
日常にちじょうじゃ起おきない
Surpriseに期待きたいしてたら
誤解ごかいしてしまう
無む意識いしきに何なん回かいも
目めにしてたはずだよ
待まってても
揃そろわないだろう
希望きぼうと現実げんじつ
僕ぼくのSAMENUMBER
本当ほんとうに私わたくしこの曲きょくの偶然ぐうぜんなんてない
必然ひつぜんだけを信しんじるっていうメッセージが大好だいすきなので
本当ほんとうに全すべてを肯定こうていしてくれるの素晴すばらしい曲きょくだなって思おもいました
パフォーマンス最高さいこうでした
ありがとうございます
足湯あしゆから失礼しつれいします。大だい魔神まじん様さまの関せきです。山本やまもとです。
ずいぶんいいところからやってるね。ありがとうございます。
今いま、僕ぼくたちはですね、僕ぼくの地元じもと群馬ぐんま県けんが誇ほこります、草津くさつ温泉おんせんに来きております。
湯煙ゆけむりに温泉おんせんの匂におい、風情ふぜいたっぷりでございます。
さあ、そしてなんと群馬ぐんま県けん宣伝せんでん部ぶ長ちょうの群馬ぐんまちゃんと、草津くさつ温泉おんせん観光かんこう大使たいしの湯ゆもみちゃんも遊あそびに来きてくれました。
ありがとう。嬉うれしい。よろしくお願ねがいしますね。
さあ、そしてこの年の瀬としのせの草津くさつ温泉おんせんからパフォーマンスを届とどけていただくのが、この方々ほうぼうです。
巡じゅん烈れつでーす。
巡じゅん烈れつのみなさん、今日きょうは良よい湯ゆだなぁを歌うたっていただくんですよね。
そうなんです。今日きょうは草津くさつの皆みなさんにご協力きょうりょくいただいて、温あたたかいパフォーマンスをお届とどけしまーす。
それでは巡じゅん烈れつの皆みなさん、ご準備じゅんびお願ねがいします。
有吉ありよしさん、タイムマシーン3号ごうの関せきさんはですね、草津くさつの隣町となりまちの中野なかの城じょう町ちょうご出身しゅっしんなんですね。
そうですか。今回こんかい、故郷こきょうへ錦にしきを飾かざることができて、大変たいへん大だい満足まんぞくだそうです。
錦にしきを飾かざるのが一番いちばん良よいことですからね。
巡じゅん烈れつのみなさんに続つづいては、NHKホールからナンバーアイのみなさんです。
これ、平野ひらの君くんとミオちゃんは共演きょうえん経験けいけんがあるそうですけれども、これまでのミオちゃんの司会しかいぶりいかがですか?
いやいや、もう久ひさしぶりですよ。本当ほんとうにあの、同い年おないどしなんですけど、ミオちゃんとは。
あの、同い年おないどしってこんなに落ち着おちついてるんだっていうぐらい、すごい尊敬そんけいしますね。
ありがとうございます。頑張がんばります。頑張がんばってください。
それではお聴ききください。巡じゅん烈れつで、良よい湯ゆだな、ナンバーアイで、ゴッドアイ。2曲きょく続つづけてどうぞ。
ババンババンバンバン
良よい湯ゆだな、アハハ
湯気ゆげが天井てんじょうからおたりの背中せなかに
冷つめてえな、アハハ
ここは上州じょうしゅう、草津くさつの湯ゆ
ババンババンバンバン
草津くさつ!
巡じゅん烈れつ!
ババンババンバンバン
草津くさつ!
巡じゅん烈れつ!
さあ、こっからは草津くさつメルシュ
湯ゆ盛もり勝負しょうぶ!
泳およいだ泳およいだ
草津くさつの糸いとと一緒いっしょは
泳およいで戦たたかえた
お湯ゆの中なかにも
おや花はなが咲さくよ
ちょいなちょいな
良よい湯ゆだな、アハハ
誰だれが歌うたうか草津くさつ牛うしは
良よいもんだ、アハハ
ここは上州じょうしゅう、草津くさつの湯ゆ
一緒いっしょに
ババンババンバンバン
草津くさつ!
全国ぜんこくの温泉おんせんにみんな
入いりろ!
よいお年としを!
住宅じゅうたくのみなさん、草津くさつのみなさん
ありがとうございました
ありがとう
There'snowaytoknow最低さいてい
降ふり出だしに戻もどって
エビや青あおカサネ
忘わすれないでよ
はじめからわかっていたのよな
お前まえの神かみ様さまはお前まえでしかなくて
俺おれの神かみ様さまも
これは運命うんめい
未来みらいの運命うんめいだ
20代だいの周辺しゅうへん
ずっと忘わすれない
この曲きょくは怪物かいぶつの中なかゆえずに
レガラリマラマリカシャスラン
ラララマラダマナイタカイ
わわわ
空そらに乗のった星ほしよ
避難ひなん渋滞じゅうたいの価値かちの高たかかったステージ
お前まえから見みるレッグ
色いろせっかわき
ラキラまぶしくて
たまに自分じぶん失うしなったり
さらに踊おどったり
クラクリっぽいからアッハッハ
Iamongo
Weareongo
GlowyGlowyGlowyGlowyNumbers
Shootmyflaremachine
Jell-oIgoblipperin
ねえ未来みらいのなに
お願ねがいほど
褪あせた空そらに
ラララ
We'llflymycontainer
We'llmakeacloudofsilver
ラララ
果はてはないok
星ほし明あけようぜ
俺おれに祈いのるだけ
Yeahwoo
Iamongo
Weareongo
GlowyGlowyGlowyGlowyNumbers
Shootmyflaremachine
Jell-oIgoblipperin
騒さわがしい
Ican'tbelieve
笑わらえない君きみに
夜遊よあそびのボーカル
いくらとしても活躍かつやくする
生田いくたリラ
ソロとして
紅白こうはくに初はつ出場しゅつじょう
全国ぜんこくの高校こうこう生せいを夢中むちゅうにさせた
恋愛れんあいリアリティショー
その主題しゅだい歌か
恋風こいかぜを披露ひろうします
生田いくたリラさん
ソロとしては
初はつ紅白こうはくになりますが
いかがですか
すごく嬉うれしい気持きもちでいっぱいです
幼おさない頃ころからの夢ゆめの一ひとつだったので
家族かぞくも
ファンの皆みなさんも
チームの皆みなさんも
喜よろこんでくれてるので
愛あいと感謝かんしゃを込こめて
歌うたいたいなと思おもいます
楽たのしみにしてます
それではご準備じゅんびお願ねがいします
よろしくお願ねがいします
裏うらトークの津田つださん
生田いくたリラさんが大好だいすきということですが
その魅力みりょくは何なんですか
やっぱり心こころにスーッと届とどく歌声うたごえです
生田いくたさんに続つづいては
放送ほうそう100年ねん紅白こうはく特別とくべつ企画きかく
美空みそらひばりさんの名曲めいきょく
愛あいさんさんを
日川ひかわ清きよしさんに歌うたっていただきます
さらに初はつ紅白こうはくグローバルグループ
エスパノミノさんには
ウィブラッシュを披露ひろうしていただきます
なお本日ほんじつは
3人にんでのパフォーマンスとなります
それではお聴ききください
どうぞ
いつかの恋こいの恋こい衣装いしょうで
踏み出ふみだせなくなってしまってた
たまに好すいていたくて
臆病おくびょうになる
そんな僕ぼくには
眩まぶしいくらいに忘わすれられて
君きみは見みつめてくれた
ああ
止とまっていた針はりが動うごき出だす
ふわり空あいた心こころにそっと
舞い込まいこんだそよ風かぜのようだ
まるで
ああ
このまま揺ゆさぶられていたいの
もういっそ詰つめてって
君きみが今いま何なんをして
どこで誰だれと笑わらっているんだろうって
考かんがえて会あいたくなった
美うつくしいものを見みると
知しらせたくなったりして
もどかしくなるこの気持きもちは
ああ
恋こいに落おちることはきっともっと簡単かんたんだっていいはずだ
キラリ光ひかった想おもいをぎゅっとちゃんと抱だきしめてゆく
今いまならば
君きみが吹ふかせた風かぜにとって確たしかな一いち歩ほを踏み出ふみだすよ
君きみが好すきだ
続つづいては放送ほうそう100年ねん紅白こうはく特別とくべつ企画きかく
終戦しゅうせんの翌年よくねんにデビューした歌手かしゅ美空みそらひばり
戦後せんごの日本にっぽんを歌うたで励はげまし続つづけました
紅白こうはくには18回かい出場しゅつじょう
歌うたあればこそ紅白こうはくが生うまれる
そして赤組あかぐみ司会しかいも務つとめました
まさに昭和しょうわの紅白こうはくを象徴しょうちょうする国民こくみん的てき歌手かしゅです
今夜こんやは美空みそらひばりさんに憧あこがれ続つづける日川ひかわ清きよしさんが
代表だいひょう曲きょく愛あいさんさんを歌うたいます
雨あめさんさんとこの身みに落おちて
わずかばかりの運うんの悪わるさを恨うらんだりして
人ひとは悲かなしい悲かなしいものですね
それでも過去かこたちは優やさしくまつ毛げに濁にごる
人生じんせいって不思議ふしぎなものですね
愛あいさんさんとこの身みに降ふって
心こころひそかな嬉うれしい涙なみだを流ながしたりして
人ひとは可愛かわいい可愛かわいいものですね
未来みらいたちはひとまち顔かおして微笑ほほえむ
人生じんせいって嬉うれしいものですね
日川ひかわ清きよしさんありがとうございました
愛あいさんさんとこの身みに落おちて
心こころひそかな悲かなしい悲かなしいものですね
今夜こんやは美空みそらひばりさんに憧あこがれ続つづける国民こくみん的てき歌手かしゅです
愛あいさんさんとこの身みに落おちて
心こころひそかな悲かなしい悲かなしいものですね
愛あいさんさんありがとうございました
続つづいては初はつ告白こくはく愛あい菜さい千恵ちえ都とさんです
愛あい菜さい千恵ちえ都とさんの魅力みりょくはどういったところなんですか
我々われわれも同おなじことを思おもっています
愛あい菜さい千恵ちえ都とさんいつもありがとうございます
愛あい菜さい千恵ちえ都とは今年ことしで10周年しゅうねんでした
こんな10周年しゅうねんの節目ふしめに紅白こうはく歌か合戦かっせん夢むの舞台ぶたい立たたせていただけて嬉うれしいです
今回こんかいはそれを反省はんせいしていつもより良よい衣装いしょうを着きてきたんですが
ここにブランド名めいが書かいてあるのでまくってくれって言いわれました
大だい人気にんきアニメダンダダンのアニメ映像えいぞうとのスペシャルコラボレーションも必見ひっけんです
この時点じてんで愛あい菜さい千恵ちえ都とさんの気持きもちを教おしえてください
愛あい菜さい千恵ちえ都とさんの気持きもちを教おしえてください
夢ゆめになっちゃう
ダメダメ
全部ぜんぶダメ
待まて待まて
呪のろいも病やまいも抱だきしめたい
心こころで破やぶりちゃってもいいよね
怖こわくたって女おんなならさ
チェダーラーズだって守まもりたい
革命かくめい途中とちゅうだって意味いみに夢中むちゅうだ
桜さくらが導みちびく世界せかいで見みつけた
センチメンタルな恋こい
紅白こうはくは26年ねんぶりということですが
年取としとりましたよ
紅白こうはくの司会しかいの先輩せんぱいということでまり
私わたくしたちの司会しかいはですね
星ほしいくつでしょうか
星ほし3つ半はんです
3つ半はんいただきました
ありがとうございました
では坂井さかいさん準備じゅんびをお願ねがいいたします
お願ねがいいたします
さあ今夜こんや坂井さかいさんは男組おとこぐみメンバーを中心ちゅうしんにしたバンド
ロックオンソーシャルクラブの皆みなさんと
スペシャルメドレーを届とどけていただきます
さあ今年ことし声優せいゆうとして
初はつの文化ぶんか功労こうろう賞しょうに選えらばれた野沢のざわ雅子まさこさん
ずっと我々われわれドラゴンボール拝見はいけんしておりました
大変たいへん恐縮きょうしゅくですが悟空ごくうの声こえでお願ねがいできますか
何なんの声こえですか
悟空ごくうの声こえでよろしくお願ねがいいたします
坂井さかいさんのパフォーマンス楽たのしみですね
おっす
俺おれは悟空ごくうだ
今日きょうはすごくいいぞ
俺おれは楽たのしみにしてんだ
ありがとうございます
それではお聴ききください
坂井さかい雅昭まさあきさんでザッツエンターテインメントメドレーです
さよならと書かいた手紙てがみ
テーブルの上うえに置おいたよ
あなたの眠ねむる顔かお見みて
黙だまって外そとへ飛び出とびだした
いつもと幸しあわせすぎたのに
気付きづかない二人ふたりだった
冷つめたい風かぜに吹ふかれて
夜明よあけの街まちを一人ひとり行いく
悪わるいのは僕ぼくの方かたさ
君きみじゃない
ついでとってもかのまま
遊あそび上手じょうずな
憎にくい男おとこさ
ワン・ツー・ワン・ツー・スリー・フォー
給料きゅうりょう上あがんない
論断ろんだん終おわんない
ラブシャピ
部下ぶかが下さがんない
飲のみにも行いけやしない
ラブシャピ
お願ねがい神かみ様さま
日本にっぽんを元気げんきにしておくれ
ブシャピピピピ
笑わらっちゃうよ
ブシャピピ
ブシャピピピピ
ラブソング夢中むちゅうを披露ひろうしていただきます
それではお聴ききくださいどうぞ
ねえ言いいかけた昨日きのうのごめんも
頼たよりがいのない相あい撃うちも
裏側うらがわで泣ないてるIloveyouyeah
気きにしてないって嘘うそはつけたけど
たまに無難ぶなん裁さばくのも分わかって
月つきが募つのってローラーコースター回まわって揺ゆれて
落おちて君きみに届とどくから
今夜こんやの恋こい模様もよう流ながれる星ほし
うららかな言葉ことばの続つづきを送おくるよ
Iloveyoubaby
君きみに夢中むちゅうIstillloveyou
僕ぼくの瞳ひとみにずっといて
来世らいせでも前世ぜんせいでもずっと会あいたくて
君きみに夢中むちゅう四よん六ろく時じ中ちゅう
ちゃんと呼よぶからね聞きいて
何なん回かいでも何なん何なん回かいでも
名前なまえを呼よぶよ
WithyouI'llstaywithmeforever
月つきを照てらされる横顔よこがお見みとれる時間じかんがもっと欲ほしいよ
心こころに君きみ映うつるたびmakemehothot
正直しょうじきになれずにずっとtryingtolovelovelove
ただいまとおかえり幸しあわせ跳ね返はねかえし
肩かたを裏うらにさりげなく咲さいた恋こいの花はな
ずっと一緒いっしょ言葉ことばはいらないよ
心こころのもっと奥おくで覚おぼえてるから
君きみに夢中むちゅうIstillloveyou
僕ぼくの瞳ひとみにずっといて
来世らいせでも前世ぜんせいでもずっと会あいたくて
君きみに夢中むちゅう四よん六ろく時じ中ちゅう
ちゃんと呼よぶからね聞きいて
何なん回かいでも何なん万まん回かいでも
名前なまえを呼よぶよ
WithyouI'llstaywithmeforever
ビーファーストの皆みなさんありがとうございました
続つづいては音楽おんがく界かいを代表だいひょうする2人にんのアーティストが奇跡きせきの共演きょうえんです
シンガーソングライター福山ふくやま雅治まさはる
ビーズの稲葉いなば浩司こうじ
今回こんかい福山ふくやまさんの呼よびかけで奇跡きせきの共演きょうえんが実現じつげん
稲葉いなばさんが詩しを書かき福山ふくやまさんが曲きょくを作つくりました
紅白こうはくでテレビ初はつパフォーマンスです
いやすごいもうステーキとステーキですよね
本当ほんとうですね本当ほんとうに奇跡きせきの共演きょうえんですねとても楽たのしみです
それではお聴ききくださいどうぞ
青空あおぞらに白しろい息いき儚はかない言葉ことば
舞まうように滲にじむのは
どんな覚悟かくご止とめられない
想おもいは巡めぐる夜空よぞら
青空あおぞらに白しろい息いき儚はかない言葉ことば
舞まうように滲にじむのは
どんな覚悟かくご止とめられない
補正ほせいしたいこと打ち明うちあけたいこと
大人おとなくつもり
愛あいされた記憶きおくだけを見みつめてるよ
どんな時ときも吸い込すいこまれそうな
その手触てざわりだけ思い出おもいだしてください
揺ゆれている小ちいさな炎ほのお
髪かみをなでる窓辺まどべの風かぜ
壁かべに跳はねて降り注ふりそそぐ声こえ
寄り添よりそう葉はのように
重かさねた手てと手て
色褪いろあせないあの風景ふうけいを
あなたも見みてるだろうか
愛あいされた記憶きおくだけを抱いだいてゆくよ
風かぜの中なかあのぬくもり
伝つたえられるように
答こたえを探さがそう
うんざりする自分じぶんの弱よわさを
折おれることのない自分じぶんらしさを
誰だれかとぶつけ合あったりしながら
あの声こえに追おいかけ
ここまで来きたよ
愛あいされた記憶きおくならば
その喜よろこび輝かがやかせて
時ときが止とまるほど優やさしい匂におい
この身体からだ包つつむよう
眠ねむれずに朝あさが来くる
見みてたのは夢ゆめなの
遥はるか遠とおく渦巻うずまく星ほしは
届とどけるのは
変かわらぬ光ひかり
ただ白しろく
さあ続つづいては三山みやま博ひろしさん
大晦日おおみそかの風物ふうぶつ詩し
剣玉けんだまギネス世界せかい記録きろくへの挑戦ちょうせんです
新あらたな記録きろくを目指めざして
今年ことしはこちらのメンバーが集あつまってくれました
そして我われらが有吉ありよしさんも参加さんかしてくれます
有吉ありよしさん意気いき込こみをお聞きかせください
引き受ひきうけなければよかったです
全力ぜんりょくで応援おうえんしております
それでは皆みなさんご準備じゅんびをお願ねがいいたします
さあ今回こんかい挑いどむのは大皿おおざらに玉たまを乗のせる技わざの129人にん連続れんぞく記録きろくです
番組ばんぐみ特別とくべつルールで10人にん目めまでは失敗しっぱいしてももう一いち度ど挑戦ちょうせんできます
こちらには公式こうしき認定にんてい員いんの方ほうにもお越こしいただきました
よろしくお願ねがいします
それでは参まいりましょう
三山みやま博ひろしさんで酒さけあかり第だい9回かい
剣玉けんだま世界せかい記録きろくへの道みち
お酒さけは夢ゆめを灯ともしてくれる
俺おれで良よければそばにいろ
嬉うれしい涙なみだをくれた人ひと
遠とおい遠とおい遠とおい
遠とおいあの日ひに戻もどりたい
街まちみたいな明あかりでも浮うかぶ面影おもかげ忘わすれない
酔よえば酔よえば酔よえば
酔よえば恋こいしい
すがりたい
さあ曲きょくは終おわりましたがまだ剣玉けんだま続つづいてます
111番ばん
みんながんばれ
いけ
来きた来きたぞ
いけるよ
行いきましょう
よし
どうだ
果はたして結果けっかは
さあ結果けっかは
129人にんで見事みごと綺麗きれい世界せかい記録きろく達成たっせいです
おめでとうございます
勝利しょうりだ
有吉ありよしさんやりましたね
最高さいこうです
おめでとう
宮本みやもとさんおめでとう
宮本みやもとひろしさん
そして剣玉けんだまヒーローズのみなさんありがとうございました
日ひの
風かぜの
日ひ
連続れんぞくテレビ小説しょうせつバケバケ
六ろく種族しゅぞくの娘むすめ
松野まつの時じと夫おっとのヘブン
階段かいだんを愛あいする夫婦ふうふの
何なん気げない日々ひびを描えがいた物語ものがたりです
主題しゅだい歌かは夫婦ふうふデュオ
ハンバートハンバートの
笑わらったり転ころんだり
二人ふたりの歌声うたごえが物語ものがたりを優やさしく包み込つつみこみます
高橋たかはしあかりさん
トミーバストさんにお越こしいただきました
よろしくお願ねがいします
お二人ふたり揃そろいました
この並ならび嬉うれしいですけれど
お二人ふたりは映画えいがで共演きょうえんしたこともあるんですよね
はい
姉妹しまいとして共演きょうえんさせていただいていて
その撮影さつえいではすごく
心こころの支ささえだったので
こうして今いま一緒いっしょに
この舞台ぶたいに立たてていることがすごく嬉うれしいです
私わたくしも嬉うれしいですね
トミーさん
初はじめての紅白こうはくいかがですか
外国がいこく人にんにとって
緊張きんちょうしたけど
一緒いっしょに出演しゅつえんするなんてすごいと思おもいます
本当ほんとうにありがたい
ありがとうございます
ドラマの主題しゅだい歌か
笑わらったり転ころんだりは
高橋たかはしさんにとってどんな曲きょくですか
一生いっしょう忘わすれられない曲きょくになりましたし
今年ことし最後さいごの放送ほうそうで
今回こんかいの作品さくひんの
散歩さんぽしましょうかっていう台詞せりふが
大事だいじになってくるんですけど
歌詞かしにも注目ちゅうもくして
私わたくしも楽たのしみです
それではお二人ふたり
曲きょく紹介しょうかいお願ねがいします
それではお聞ききください
いっころだり
毎日まいにち安易あんいなことばかり
泣き疲なきつかれ
眠ねむるだけ
そんなじゃダメだと怒おこったり
これでもいいかと思おもったり
風かぜが吹ふけば消きえそうで
うちうち夢ゆめも見みられない
何なんがあるのか
どこに行いくのか
わからぬまま
家いえを出でて
帰かえる場所ばしょなど
どうにも忘わすれた
君きみと二人ふたり
歩あるくだけ
日ひに日ひに世界せかいが悪わるくなる
気きのせいか
そうじゃない
そんなじゃダメだと吸すったり
生活せいかつしなきゃと座すわったり
夕日ゆうひがとても綺麗きれいだね
のたれ死じぬかもしれないね
茶ちゃ染そまれの街まち
虹にじ向むきの部屋へや
壊こわさぬよ
ドア閉しめて
落ち込おちこまないで
諦あきらめないで
君きみの隣となり
歩あるくから
今夜こんやも散歩さんぽしましょうか
赤あかい花はなを
移うつり途切とぎれた
告つげてくれるって
ありゃしない
置おいてけぼりを
蹴飛けとばして
彼方かなたの
鳥とりを蹴飛けとばして
駆け出かけだす
指ゆびに血ちが滲にじむ
桜さくら桜さくら
いつまで待まっても
この人ひとと
死しんだ人ひととは
同おなじこと
桜さくら桜さくら
花吹雪はなふぶき
燃もえて燃もやした花はなより
白しろい花はな
浴あびて私わたくしを
夜桜よざくら落おち着ぎ
桜さくら桜さくら
弥生やよいの空そらに
花吹雪はなふぶき
口紅くちべにをつけて
ティッシュを
くわえたら
涙なみだはぽろり
もう一ひとつぽろり
桜さくら桜さくら
見渡みわたす限かぎり
花吹雪はなふぶき
桜さくら桜さくら
さよならあんた
花吹雪はなふぶき
さあ、いよいよ
あの企画きかくが始はじまろうとしています
音楽おんがくとドミノの共演きょうえん
紅白こうはくドミノチャレンジです
今年ことしもやってくれるんですね、楽たのしみです
歌うたに合あわせてドミノを倒たおしていくという
紅白こうはくならではのこちらの挑戦ちょうせん
今年ことしの総そうドミノ数すうは
なんと2万まん2千せん個こでございます
水森みずもり香里かおりさんでございます
非常ひじょうに緊張きんちょう感かんが高たかまる会場かいじょうでございます
音楽おんがくに合あわせてドミノで
2025年ねんを振り返ふりかえるという
この企画きかくとなっております
果はたして無事ぶじに振り返ふりかえることができるのか
またまたできないのか
まもなくその挑戦ちょうせんが始はじまります
そしてドミノスターターはこちらの方ほう
三浦みうら和義かずよしさんでございます
お願ねがいします
かつさん、今いまの心境しんきょうをお聞きかせください
スターターですから失敗しっぱいしないように
集中しゅうちゅうしていきます
それでは参まいりましょう
かつさん、お願ねがいいたします
緊張きんちょうするな
BGM
ありがとう、うまくさん!タクローもありがとー!
さあ、タクローの二人ふたりもありがとね、ということで。
さあ、そして前半ぜんはんのラストを飾かざっていただくのは、バウンディーさんです。
今夜こんや披露ひろうしていただくのは、トキメキ!
ライブでは毎回まいかい客席きゃくせきが一ひとつになって盛り上もりあがる曲きょくです。
僕ぼくもバウンディーのパフォーマンス、毎年まいとし注目ちゅうもくします。楽たのしみです!
それではお聴ききください。
トキメキ
BADENDOFMYHEART
美うつくしい夜よるの隣となり
LOOKAWAY
DANCINGTONIGHT
涙なみだ流ながしては
甘あまいさ
見みえぬ未来みらい
もう行いくわないさ
DANCINGDANCINGTONIGHT
あくびしている
今いまなんかないぜ
ほらほらもっと気きがして
まだ聞きこえねえな
もっと出だせ
聞きこえてるのは
確たしかな
ときめきにちゃう魔法まほう
覚おぼえてるのは
誰だれかの
鼻歌はなうたのイントロ
それは
まさやかな魔法まほう
聞きこえてるのは
DANCINGDANCINGTONIGHT
涙なみだ流ながしては
甘あまいさ
見みえぬ未来みらい
もう行いくわないさ
DANCINGDANCINGTONIGHT
あくびしている
今いまなんかないぜ
ほらほらもっと気きがして
紡つむぎ出でない
悲かなしみは
点滅てんめつ線せんを
描えがいてるような
震ふるえだす
この線せんのせいで
動うごき出だしてしまうの
今日きょうなんか俺おれに力ちからを貸かしてくれ
ときめけるかニッポン
DANCEDANCEDANCEDANCEDANCE
DANCINGDANCINGTONIGHT
涙なみだ流ながしては
甘あまいさ
見みえぬ未来みらい
もう行いくわないさ
DANCINGDANCINGTONIGHT
あくびしている
今いまなんかないぜ
ほらほらもっと気きがして
DANCINGDANCINGTONIGHT
アンパンマンバイキンマン
ニュースを挟はさんで再開さいかいは5分ふん後ごです
この後あともお楽たのしみに
ではではではバイバイキーン